=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 33=
เราไม่ต้องพูดจาตามมารยาทกันแล้ว
คราวนี้เจ้าก็นับว่าโชคดีในคราวเคราะห์
อย่างน้อยเจ้าก็หมดคู่แข่ง
ตัวฉกาจอย่างข้าไปคนหนึ่ง
ท่านเคยพูดเหน็บแนม
ดูถูกชาติกำเนิดของข้าหลายครั้ง
แต่ท่านรู้หรือไม่
ว่าแท้จริงแล้วม้าผอมคืออะไร
ตอนที่ข้าถูกซื้อเข้าจวน
ยังมีอีกห้าคนที่ถูกซื้อเข้ามาพร้อมกัน
ตอนข้าอายุแปดเก้าขวบ
มีคนหนึ่ง
เพราะหน้าตาไม่งดงาม
จึงถูกขายไปเป็นสาวใช้
เด็กผู้หญิงอีกคนถูกฝึกให้ร่ายรำ
ต้องอดอาหารจนร่างกายทรุดโทรม
ไม่ทันได้เติบโตเป็นผู้ใหญ่
ยังมีอีกคน
ถูกครอบครัวที่รับตัวไปย่ำยี
จนแท้งและเสียชีวิต
สะใภ้ใหญ่
จริง ๆ แล้วท่านไม่ใช่
คนชั่วร้ายอะไรขนาดนั้น
ท่านเพียงอยากได้รับการยอมรับ
และเคารพจากทุกคน
เพราะฉะนั้น
ในความคิดของท่าน
เรื่องเลวร้ายที่สุดที่ทำได้
ก็เป็นเพียงกลอุบายเล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่ทำให้อีกฝ่ายเสียหน้าเท่านั้น
เมื่อเทียบกับพี่น้องคนอื่น ๆ
ข้านับว่าโชคดีมากแล้ว
คุณหนูฟ่าน
การเดินทางครั้งนี้
ขอให้ท่านดูแลตัวเองให้ดี
หวังว่าสักวันหนึ่ง
เจ้าจะโบยบินออกจากโลกสี่เหลี่ยมแห่งนี้ได้
(มิน่าเล่า ฮูหยินจ้าวถึงเคยพูดว่า)
(เกิดมาเป็นใคร อาจสำคัญ)
(ได้แต่งงานกับใคร ก็สำคัญเช่นกัน)
(แต่สิ่งสำคัญที่สุด)
(คือท้ายที่สุด เราได้ใช้ชีวิต
เป็นคนแบบไหน)
(หวังว่าสุดท้ายแล้ว)
(เราจะได้เป็นอิสระ)
ฮูหยิน
สะใภ้ใหญ่ไม่ได้เอาเงินทอง
หรือเครื่องประดับติดตัวไปเลย
นางนำไปเพียงต้นฉบับตำราสิบหีบ
ที่เป็นสินเดิมเท่านั้น
บางที
นางอาจคิดได้แล้ว
ตั้งแต่ต้นจนจบ
สิ่งที่นางต้องการ
ก็แค่ให้คนอื่นมองนางอย่างยกย่อง
ไม่ใช่เงินทองเหล่านั้น
สกุลอวี๋กักขังนางไว้ไม่ได้หรอก
ในเมื่อนางต้องการอิสระ
ก็ปล่อยนางไปเถอะ
ไฉ่หรง
เอาเครื่องประดับทองที่ข้าเก็บไว้
ไปขายให้หมด
แล้วแลกเป็นตั๋วเงินทั้งหมด
ทำไมหรือเจ้าคะ
ของพวกนั้นเป็นเครื่องเชิดหน้าชูตา
ของคุณหนูเวลาออกสังคมนะเจ้าคะ
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
วันนี้เป็นนาง
ใครจะรู้
พรุ่งนี้อาจเป็นข้าก็ได้
เปลี่ยนทั้งหมดเป็นเครื่องประดับชุบทอง
เอาไว้ใส่ออกงานก็เพียงพอแล้ว
หากถึงคราวคับขันจริง ๆ
เครื่องประดับพวกนั้น
ช่วยชีวิตเราไม่ได้
มีแต่ตั๋วเงินเหล่านั้น
ที่เป็นหลักประกันชีวิตได้จริง ๆ
ท่านเถียน
ผู้น้อยขอบังอาจ
อยากขอให้ท่านถวายฎีกาสักฉบับ
ก่อนเกษียณจากราชการ
ใต้เท้าจ้าว
ข้าน่ะ
รับราชการมาหลายสิบปี
อยู่รอดมาได้ก็เพราะยึดหลัก
รู้รักษาตัวรอดเป็นยอดดี
น้ำขุ่นบ่อนี้ของท่าน
ข้าไม่ขอลงไปลุยด้วย
คดีเก่าเกี่ยวกับกิจการเกลือ
มีเงื่อนงำจริง
และเบื้องหลังก็ชี้ตรงไปยังตระกูลอวี๋
คำพูดของท่าน
กับคำพูดของผู้น้อย
มีน้ำหนักต่างกันราวฟ้ากับดิน
ขอเพียงท่านถวายฎีกาแทนผู้น้อยสักฉบับ
งานสกปรกงานหนักที่เหลือ
ผู้น้อยจะจัดการเอง
ทั้งช่วยกวาดล้างการทุจริต
และเพิ่มรายได้ให้ท้องพระคลัง
เป็นประโยชน์ทั้งต่อบ้านเมืองและราษฎร
แน่นอนว่า
ผู้น้อย
ก็มีเจตนาส่วนตัวอยู่จริง
แต่สำหรับท่านเถียน
เรื่องนี้ยังสามารถฝากผลงานอันน่ายกย่อง
ไว้ในหน้าประวัติศาสตร์ได้อีกด้วย
ข้าว่านะใต้เท้าจ้าว
ข้าอายุ 58 แล้ว 58 แล้วนะ
อีกไม่นาน
ก็ถึงวัยกลับบ้านเกิด
ไปใช้ชีวิตบั้นปลายแล้ว
ท่านยังจะ
เอาความฝันสวยหรูมาหลอกล่อข้าอีกหรือ
ชั่วชีวิตของคนเราน่ะ
ยิ่งโลภมากเท่าไร
ก็ยิ่งสูญเสียหนักเท่านั้น
อำนาจน่ะ
แสวงหาได้
แต่อย่ายึดติด
ตอนนี้ข้า
มีเท่านี้กำลังพอดี
เอาล่ะ
ข้าเริ่มเหนื่อยแล้ว
คงไม่รั้งใต้เท้าจ้าวไว้นานกว่านี้
พ่อหนุ่ม
เชิญกลับเถอะ
(คุณธรรมก่อให้เกิดประโยชน์แก่มาตุภูมิ)
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่โลภอำนาจ
ไม่หวังผลประโยชน์
แม้แต่ชื่อเสียงที่จะจารึก
ในประวัติศาสตร์ก็ล่อใจเขาไม่ได้
ตอนนี้ยังหาไม่เจอจริง ๆ
ว่าจะใช้อะไรโน้มน้าวเขาได้
ต่อให้เป็นพระพุทธเจ้า
ก็ยังปรารถนาจะโปรดสรรพสัตว์
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าในโลกนี้
จะมีคน
ที่ละทิ้งความปรารถนาได้หมดสิ้นจริง ๆ
ท่านว่าสกุลเถียนนี่
แท้จริงแล้วต้องการอะไรกันแน่
ตอนนี้ราชเลขาเถียนเกษียณจากราชการแล้ว
สำหรับคนรุ่นฮูหยิน
ย่อมไม่มีอะไรให้ต้องกังวลอีก
แต่ว่า
หากถึงตอนคุณหนูใหญ่ถึงวัยปักปิ่นเล่า
สตรีไม่สามารถสอบเข้ารับราชการได้
ท่านคงไม่อยากให้นาง
ต้องติดอยู่แต่ในเรือนหลัง
และคงทนไม่ได้
หากต้องให้วุ่นอยู่กับ
การปรนนิบัติพ่อแม่สามี
แล้วในอนาคต
นางจะทำอย่างไร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าข้าไม่ได้วางแผนอนาคต
ให้คุณหนูใหญ่เอาไว้แล้ว
ฮูหยินมาจากตระกูลสูงศักดิ์
ไม่ใฝ่อำนาจ
และไม่โลภทรัพย์
แต่กลับยอมเหน็ดเหนื่อย
จัดงานชุมนุมวัฒนธรรม
เช่นนี้ทุกเดือนอย่างไม่ขาด
ข้าคิดว่า
คงเป็นเพราะ
ต้องการปูทางไว้ให้ลูกสาวของตัวเอง
เพื่อที่วันหน้าจะได้ส่งต่อเส้นสาย
และทรัพยากรที่ท่านมีอยู่
ให้แก่นางทั้งหมด
หากข้าสามารถเชิญไทฮองไทเฮา
มาร่วมงานด้วยพระองค์เองได้
เช่นนั้นงานชุมนุมวัฒนธรรมของฮูหยิน
จะไม่ยิ่งทรงเกียรติขึ้นหรือ
ชื่อเสียงที่ฮูหยินจะส่งต่อให้ลูกสาว
ก็จะยิ่งโด่งดังขึ้นไม่ใช่หรือ
เจ้าทำได้จริงหรือ
ถิงอวิ๋น
จะพยายามอย่างเต็มที่
หม่อมฉันเพิ่งได้หนังสือหายากมาเล่มหนึ่ง
จึงนำมาถวายให้ไทฮองไทเฮาทอดพระเนตร
(บันทึกกวีเขาบูรพา)
หนังสือเล่มนี้
เป็นผลงานที่ปราชญ์ผู้ยิ่งใหญ่ฟ่านคุน
รวบรวมและเรียบเรียง
มีชื่อว่า
บันทึกกวีเขาบูรพา
การเข้าเล่มดูงดงามมีรสนิยมดี
ความพิเศษของหนังสือเล่มนี้
อยู่ตรงที่
มีคำวิจารณ์ของพ่อลูกอยู่ด้วยกัน
ตัวอักษรสีดำทางซ้าย
เป็นคำวิจารณ์ของฟ่านคุน
ส่วนตัวอักษรสีแดงทางขวา
เป็นทรรศนะของฟ่านหย่าเค่อ
หม่อมฉันบังเอิญ
ได้หนังสือเล่มนี้มาจาก
งานชุมนุมวัฒนธรรมของฮูหยินเว่ย
พอได้อ่านอย่างละเอียด
ก็รู้สึกว่าลุ่มลึกยิ่งนัก
จึง
นำมาถวายไทฮองไทเฮาเป็นพิเศษ
เมื่อเทียบกับผู้เป็นพ่อ
ข้ากลับรู้สึกว่า
ทรรศนะของลูกสาวคนนี้
ถูกใจข้ามากกว่าเสียอีก
สตรีมีความสามารถถึงเพียงนี้
หาได้ยากจริง ๆ
หากไทฮองไทเฮา
ทรงยินดีพาเหล่านางข้าหลวงไปด้วย
และเสด็จไปร่วมงานชุมนุม
ในเมืองหลวงด้วยพระองค์เอง
และบันทึกงานสำคัญ
ลงในบันทึกพระราชกิจ
นอกจากจะช่วยส่งเสริมให้สตรีใฝ่ศึกษา
ยังเป็นเรื่องราวอันงดงามของพระองค์
ที่จารึกไว้ในประวัติศาสตร์
เช่นนี้
จะไม่เป็นเรื่องดีหรือเพคะ
ดีมาก
ได้ยินว่า
สตรีทางซีเป่ย
ทั้ง
ขี่ม้ายิงธนูได้
ทั้งยัง
ทำไร่ทำนา
และจัดเตรียมเสบียงทหารได้
แม้เมืองหลวงแห่งนี้
จะไม่มีทิวทัศน์ทะเลทราย
แต่ก็มีความงดงามทางศิลปวัฒนธรรมเช่นกัน
วันนี้ข้าตั้งใจออกจากวังมา
ก็เพื่ออยากมาดูว่า
เหล่าคุณหนูในเมืองหลวง
ปกติแล้ว
ใช้เวลาว่างกันอย่างไร
- ถวายพระพรไทฮองไทเฮา
ไม่ต้องมากพิธี
- ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
ทูลไทฮองไทเฮา
เมืองหลวง
เป็นศูนย์รวมแห่งศิลปวัฒนธรรม
แม้สตรีในเมืองหลวง
จะไม่ถนัดขี่ม้า
ยิงธนู
แต่ก็มักแต่งบทกวี วาดภาพ
จัดงานชุมนุมวัฒนธรรม
และตั้งชมรมกวี
เว่ยเถียนซื่อ
ที่นี่
คืองานชุมนุมวัฒนธรรมที่เจ้าจัดขึ้นหรือ
ทูลไทฮองไทเฮา
หม่อมฉัน
เพียงจัดเตรียมสถานที่ให้เท่านั้น
ทั้งหมดล้วนได้รับความเอ็นดู
จากฮูหยินทุกท่าน
ดีมาก
พาข้าไปเดินชมที่อื่นต่อเถอะ
เชิญทางนี้เพคะ
ฤดูใบไม้ผลิ ปีที่เจ็ดแห่งรัชศกหงจื้อ
ไทฮองไทเฮาเสด็จออกจากวัง
มาร่วมงานชุมนุมของเว่ยเถียนซื่อ
ทรงสำราญพระทัยอย่างยิ่ง
และตรัสชื่นชม
แม้แต่ไทฮองไทเฮา
ยังทรงให้เกียรติมาร่วมงาน
ฮูหยินเว่ยช่างมีหน้ามีตาจริง ๆ
ฮูหยินจ้าวช่างมีฝีมือจริง ๆ
วางใจเถอะ
เรื่องที่ใต้เท้าจ้าวต้องการทำ
ข้าจะเกลี้ยกล่อมให้ท่านพ่อออกหน้าให้เอง
(ร้านเครื่องประดับสกุลเซี่ย)
ไข่มุกเม็ดนี้
คุณภาพดีทีเดียว
ประเมินราคาแล้ว
น่าจะราวหนึ่งหมื่นตำลึงต่อเม็ด
- หนึ่งหมื่นตำลึง
เป็นของล้ำค่าหายากจริง ๆ
หายากจริง ๆ
ใครจะมีเงินมากพอซื้อของราคาเท่านี้กัน
แต่หาก
หาไข่มุกอีกเม็ด
ที่มีคุณภาพเหมือนกัน
มาจับคู่กันได้
คาดว่ามูลค่า
จะเพิ่มขึ้นอย่างน้อยสามเท่า
- สามเท่า
- สามเท่าหรือ
เพราะฉะนั้น หากจวนของท่านใด
มีของที่คล้ายกัน
ร้านสกุลเซี่ยยินดีรับซื้อ
ในราคาสองเท่าของราคาตลาด
สามเท่าเชียวนะ
(อวี๋)
งามจริง ๆ
นี่...
นี่ไม่ใช่กล่องที่ราชเลขาอวี๋
นำมามอบให้
ตอนมาขอขมาคราวก่อนหรือ
หรือว่า
ราชเลขาอวี๋มอบให้เถ้าแก่ร้านสกุลเซี่ย
ราชเลขาอวี๋มักยกตนว่า
เป็นขุนนางซื่อสัตย์สุจริต
คิดไม่ถึงว่าพอมอบของให้ใคร
กลับเป็นของล้ำค่าถึงเพียงนี้
นั่นสิ
(เรือนสกุลอวี๋)
ตอนนี้ต่อให้ออกไปบอกว่า
ไม่ใช่ของที่เรามอบให้
ก็ไม่มีใครเชื่อแล้ว
ตอนนี้ข่าวแพร่ไปทั่วเมืองหลวงแล้ว
ว่าสกุลอวี๋ของเราร่ำรวยมหาศาล
เวลามอบของขวัญก็ใจกว้างอย่างยิ่ง
ฟู่ซื่อคนนี้นี่นะ
ใช้แผนทำเรื่องปลอมให้กลายเป็นเรื่องจริง
ช่างร้ายกาจเหลือเกิน
ตั้งแต่ต้นจนจบ นางไม่เคยพูดเลย
ว่าเป็นของที่สกุลอวี๋เรามอบให้
แล้วยังไปปล่อยข่าวลือตามท้องถนนอีก
คราวนี้สกุลอวี๋ของเราก็แก้ตัวไม่ขึ้นแล้ว
เอาของขวัญที่ข้าใช้สร้างสถานการณ์
มาใช้สร้างข่าวใส่ร้ายข้า
นี่ไม่ใช่การโต้กลับ
แต่เป็นการยั่วยุชัด ๆ
ข้าเตือนนายท่านตั้งนานแล้ว
ว่าอย่ามอบกล่องเปล่าไป
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาพูดซ้ำเติมกัน
ฮูหยิน
ตอนนี้คนทั้งเมืองหลวง
กำลังจับจ้องสกุลอวี๋ของเรา
พูดกันว่าเราร่ำรวยมหาศาลเพียงใด
หากเป็นยามปกติ
ฝ่าบาทก็คงหลับตาข้างหนึ่งเสีย
แต่ตอนนี้ราชสำนักกำลังขาดแคลนเงิน
สิ่งที่ฟู่ซื่อทำ
ก็คือผลักสกุลอวี๋ของเรา
ออกไปเป็นเป้า
แล้วยังมีจ้าวหลิงอีก
ไม่รู้ว่าใช้วิธีอะไร
ถึงเกลี้ยกล่อมเจ้าคนแซ่เถียนได้
จะเกษียณอย่างสงบดี ๆ ก็ไม่ทำ
ก่อนจะไป
ยังถวายฎีกาเล่นงานข้าอีก
เสนอให้ตั้งอะไรสักอย่าง
ที่เรียกว่าสำนักภาษีเกลือ
แค่ส่งมอบงานก็ใช้เวลาครึ่งปี
ถึงตอนนั้น
ตาแก่นั่น
ก็กลับบ้านนอกไปตกปลาแล้ว
ได้ยินว่าราชเลขาเถียน
จงใจระบุไว้ในระเบียบด้วยว่า
ให้โยกคนจากหกกรมเข้ามา
นี่มันคิดจะกวาดคนของเราออกไปให้หมด
ใช่แล้ว ฮูหยิน
อย่าหาว่าข้าร้อนใจเลย
ทันทีที่มีการส่งมอบบัญชีระบบเกลือ
เรื่องลับ ๆ ที่เจ้ากับข้าทำไว้...
เอาเป็นว่า
บัญชีเน่า ๆ พวกนั้น
จ้าวหลิงก็กัดไม่ปล่อย
แล้วยังมีฟู่ซื่อ
มาก่อเรื่อง
ใส่เราอีก
แบบนี้
ระเบียบกฎหมายเกลือที่ราชเลขาเถียนร่างขึ้น
เราอ่านแล้ว
ดีมาก
หัวใจสำคัญของเรื่องนี้
อยู่ที่การคัดเลือกคนเข้าสำนักภาษีเกลือ
ฝ่าบาท
กระหม่อม
ขอเสนอตัว
เป็นผู้ดูแลเรื่องนี้พ่ะย่ะค่ะ
ช่วงนี้มีข่าวลือบางอย่างในเมืองหลวง
เราก็ได้ยินมาบ้าง
อวี๋ชิงจัดการบัญชี
ของบ้านตัวเองให้เรียบร้อยก่อนเถอะ
แล้วค่อยมาจัดการเรื่องบัญชีเกลือ
เรื่องนี้มอบให้จ้าวชิงจัดการ
น้อมรับพระบัญชา
บนโลกนี้
สิ่งที่ชักใยได้ง่ายที่สุดก็คือใจคน
ฟู่ถิงอวิ๋นคิดจะทำให้สกุลอวี๋
ตกเป็นเป้าของทุกคน
จ้าวหลิงคิดจะส่งคนของตัวเอง
เข้าไปในสำนักภาษีเกลือ
ถ้าอย่างนั้นพวกเราก็ใช้แผน
ตัดไฟแต่ต้นลม
(สมาคมพ่อค้าเอี้ยนโจว)
ท่านจิน
ราชสำนักตั้งสำนักภาษีเกลือขึ้นมาจริง ๆ
ต่อไปใบอนุญาตค้าเกลือ
ก็ต้องจ่ายเงิน
ซื้อจากกรมการคลังโดยตรงแล้ว
แบบนั้นก็ยิ่งต้องแข่งกันว่าใคร
มีเส้นสายและผู้หนุนหลังมากกว่ากันสิ
พวกเรามีนายท่านจินอยู่นะ
ท่านจิน
ช่วยบอกความจริงกับพวกเราหน่อย
ต่อไปผู้หนุนหลังของพวกเรา
ยังเป็นคนแซ่จ้าวอยู่หรือไม่
ใต้เท้าจ้าวได้เลื่อนตำแหน่งแล้ว
ตอนนี้เป็นขุนนางขั้นสามแล้ว
ท่านจิน
แน่ใจหรือว่าเมื่ออยู่ต่อหน้าใต้เท้าจ้าว
ท่านยังพูดให้พวกเราได้อยู่
ท่านจิน ช่วยบอกให้ชัดที
ต่อไปพวกเรายังทำการค้าเกลือได้หรือไม่
ใช่แล้ว ท่านจิน
ทั้งครอบครัวและลูกจ้าง
ของพวกเราหลายสิบชีวิต
ต่างฝากปากท้องไว้กับกิจการนี้
ท่านจิน ๆ
ท่านจิน ๆ ๆ
มีแขกผู้สูงศักดิ์ท่านหนึ่ง
เชิญท่านไปดื่มชาที่หอชิงเฟิง
ข้าน้อยจินหยวนเป่า
คารวะฮูหยินอวี๋
ไม่รู้เลยว่า
ราชเลขาอวี๋จะมาด้วยตนเอง
ข้าน้อยรู้สึกเป็นเกียรติยิ่งนัก
หลงจู๊จินไม่ต้องมากพิธี
ลุกขึ้น ลุกขึ้นเถอะ
นั่งคุยกัน
ใต้เท้า
นั่งเถอะ
วันนี้ที่เชิญเจ้ามา
เพราะมีเรื่องดีจะบอก
เจ้าก็รู้
ตั้งแต่มีการจัดตั้ง
สำนักภาษีเกลือขึ้นมาใหม่
ใบอนุญาตค้าเกลือทั่วแผ่นดิน
ล้วนต้องจ่ายเงินเพื่อขอรับ
ขอเพียงหลงจู๊จินยอมเป็นพยาน
ยืนยันเรื่องที่จ้าวหลิง
เคยลักลอบค้าเกลือในอดีต
เปิดโปงเรื่องที่เขาสมคบคิดกับพ่อค้า
และกดขี่พ่อค้าเกลือออกมา
ข้ารับรองว่า
ทั่วทั้งดินแดนซีเป่ย
ใบอนุญาตค้าเกลือทั้งหมด
จะตกเป็นของหลงจู๊จิน
นับจากนี้ไป
เจ้าก็จะเป็นพ่อค้าเกลือ
รายใหญ่ที่สุดในซีเป่ย
ใต้... ใต้เท้า
เรื่อง... เรื่องนี้
ทำไม่ได้เด็ดขาด
นี่เป็นการกล่าวหาเท็จนะขอรับ
กล่าวหาเท็จต่อขุนนางราชสำนัก
ข้าน้อยต้องถูกโบยแน่
อีกอย่าง
หากเป็นข้อหาขุนนางสมคบกับพ่อค้า
ฝ่ายพ่อค้าเองก็ต้องถูกจับไปลงโทษด้วย
ไม่ได้เด็ดขาด
เมื่อก่อน
เจ้าเคยทำการค้าร่วมกับจ้าวหลิง
ย่อมเคยเห็นโฉนดที่นาและที่ดินของสกุลจ้าว
และคงเคยเห็นตราประทับส่วนตัวของเขา
สิ่งเหล่านี้ล้วนใช้เป็นหลักฐานได้
ทำให้คดีนี้
มีหลักฐานแน่นหนาจนดิ้นไม่หลุด
เช่นนั้นก็ไม่ถือเป็นการกล่าวหาเท็จอีก
ข้อสอง
ความเสี่ยงนี้เจ้าไม่จำเป็นต้องรับเอง
เลือกพ่อค้าสักคน
จากคนที่เจ้าติดต่อค้าขายด้วย
ให้เขาเป็นคนรับผิดแทน
ฮูหยิน
ใต้เท้า
ทั้งสองท่านอาจไม่ทราบ
ข้ากับใต้เท้าจ้าวนั้น
สนิทสนมกันดุจพี่น้อง
เรื่องนี้...
อย่างนั้นหรือ
แล้วเหตุใดงานเลี้ยงฉลอง
ถึงไม่เชิญเจ้าไปด้วยล่ะ
ระหว่างขุนนางกับพ่อค้า
จะเป็นมิตรแท้ต่อกันได้อย่างไร
พวกเจ้าสองคน
เดินกันคนละเส้นทางไปนานแล้ว
วางใจเถอะ
หากเรื่องสำเร็จ
อย่างมากจ้าวหลิง
ก็แค่ถูกลดตำแหน่ง
แล้วส่งไปประจำการต่างเมือง
ส่วนเจ้า
สิ่งที่จะได้กลับมา
เป็นผลประโยชน์ที่จับต้องได้จริง ๆ
ข้าได้ยินว่า มีหลงจู๊เย่คนหนึ่ง
ลับหลังแล้วบ่นไม่พอใจ
หลงจู๊จินอยู่ไม่น้อย
ท่านจิน
เรียกข้ามาหรือ
เรียกข้าว่าอะไรนะ
ท่านจิน
เรียกพี่สิ
พี่หยวนเป่า
จำไว้นะ
ไม่ว่าเมื่อไรข้าก็ยังเป็น
พี่หยวนเป่าของเจ้า
ที่เรียกเจ้ามาครั้งนี้
มีเรื่องหนึ่งอยากรบกวน
อีกไม่กี่วันจะถึงพิธีเซ่นไหว้
ของสหายอวี้เฉิง
ข้าสั่งทำ
กระถางธูปทองคำแท้ไว้หนึ่งใบ
ฝากคนอื่นข้าไม่ไว้ใจ
เจ้ายังหนุ่ม เดินทางได้เร็ว
ช่วยไปอวี๋โจว
รับของแทนข้าที
ทองคำแท้หรือ
ยอมควักหนักขนาดนี้เชียว
ก็อวี้เฉิงนี่นะ
คนกันเอง
วางใจเถอะ
ทันเวลาแน่นอน
ก่อนวันแต่งงาน
กลับมาทันแน่
ได้
ให้เป็นหน้าที่ข้าเอง
ข้าอาเซินแม้ไม่มีพ่อไม่มีแม่
แต่โชคดีที่มีพี่ ๆ อย่างพวกท่าน
แต่ละคนดีกับข้ามากจริง ๆ
วันนั้นท่านเก้ายังพูดถึงท่านอยู่เลย
บอกว่าท่านไม่ได้แวะมานานแล้ว
ยุ่งน่ะ
การปฏิรูปเกลือใกล้เริ่มแล้ว
ยังมองสถานการณ์ไม่ออก
อย่าเพิ่งไปรบกวนท่านเก้ามาก
งั้นข้าไปก่อนนะ
พี่หยวนเป่า
ไปเถอะ
เดินทางระวังด้วย
ใต้เท้าผู้เที่ยงธรรม
ข้าน้อยจินหยวนเป่า
ขอยื่นฟ้อง
(ที่ว่าการเมือง)
จ้าวหลิงแม่ทัพเจาหย่ง
ขุนนางสมคบพ่อค้า
ลักลอบค้าเกลือเถื่อน
บีบบังคับพ่อค้าเกลือ
ให้ส่งผลประโยชน์และสินบน
เงินทองทุกก้อน
ที่ติดต่อระหว่างกัน
รวมถึงโฉนดบ้านและที่ดิน
ล้วนมีตราประทับส่วนตัวของเขา
ฝ่าบาท
(เสิ่นฉงซือถวายชีวิตรับใช้)
ตั้งแต่ทดลองใช้กฎหมายเกลือใหม่ที่อันโจว
ท้องพระคลังมีรายรับ
เพิ่มขึ้นแล้วสองแสนตำลึง
นี่คือบัญชีและรายงานข่าวดี
ที่ขุนนางท้องถิ่น
ส่งขึ้นมา
(ฎีการายงานความสำเร็จของ
กฎหมายเกลือใหม่แห่งอันโจว)
(ฎีกากล่าวโทษจ้าวหลิง เจ้าหน้าที่
การค้าเกลือ หลอกลวงเบื้องสูง รับสินบน)
(ฎีการายงานว่าเสิ่นฉงซือ
ผู้ตรวจการเกลือ เสียชีวิตขณะดำรงตำแหน่ง)
ราชเลขาจัดการงานได้ดี
เราพอใจมาก
ฝ่าบาท
กระหม่อมยังมีเรื่องจะกราบทูลอีก
ตอนนี้มีพ่อค้าเกลือ
ยื่นฟ้องจ้าวหลิง
ไม่เพียงสมคบกับพ่อค้า
และบีบบังคับเรียกรับสินบน
ยิ่งไปกว่านั้น
คนผู้นี้
เดิมเป็นพ่อค้าเกลือเถื่อน
แต่กลับ
ปิดบังอดีตของตน
แฝงตัวเข้ากองทัพ
หลอกลวงเบื้องสูง
ขณะนี้มีโฉนดที่นาและที่ดิน
ที่ประทับตราส่วนตัวของจ้าวหลิงเป็นหลักฐาน
ขอฝ่าบาททอดพระเนตร
ฝ่าบาท
ขุนนางสำคัญในราชสำนัก
กลับปลอมแปลงตัวตน
นี่เป็นความผิด
ฐานหลอกลวงเบื้องสูงอย่างร้ายแรง
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเขามีความสามารถเกินคน
จนปิดบังทุกอย่างได้แนบเนียน
หรือว่า
มีใครบางคน
จงใจปกป้องและปล่อยปละ
ขอฝ่าบาททรงตรวจสอบให้กระจ่าง
ฝ่าบาท
กฎหมายเกลือใหม่
เพิ่งทดลองใช้ที่อันโจวเท่านั้น
ก็เพิ่มรายได้ถึงสองแสนตำลึง
หากใช้ทั่วทั้งแผ่นดิน
รายได้หลักล้านตำลึงย่อมไม่ใช่เรื่องยาก
แต่ตอนนี้
ผู้กุมอำนาจด้านกิจการเกลือ
กลับเป็นพ่อค้าเกลือเถื่อน
ที่หลอกลวงเบื้องสูง
จะให้ราษฎรเชื่อถือได้อย่างไร
แล้วจะผลักดันนโยบายเกลือใหม่นี้
ต่อไปได้อย่างไร
ฝ่าบาท
กระหม่อมเห็นว่า
ควรระงับการปฏิรูปเกลือไว้ก่อน
และสอบสวนคดีนี้ให้ละเอียด
รายได้ท้องพระคลัง
ลดลงเป็นเรื่องเล็ก
แต่ระเบียบของราชสำนัก
จะปล่อยให้เสื่อมเสียไม่ได้
การปฏิรูปเกลือเกี่ยวพันถึงรากฐานของแผ่นดิน
จะยกเลิกเพราะคนเพียงคนเดียวได้อย่างไร
ถ่ายทอดพระบัญชา
ให้กรมการคลัง
รับช่วงงานกิจการเกลือเป็นการชั่วคราว
จ้าวหลิง
พักราชการและคุมตัวเข้าคุก
สอบ
สอบให้ละเอียด
ขอฝ่าบาททรงไตร่ตรอง
- ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ค้น
(เรือนสกุลเซี่ย)
ใต้เท้า
ขอใต้เท้า
โปรดผ่อนปรนสักหน่อย
สตรีในจวนผู้นี้
เป็นคนรู้จักเก่าของนายท่านของเรา
รบกวนใต้เท้า
ช่วยดูแลนางสักหน่อย
ไม่ได้
ใต้เท้าอวี๋น้อย
ไม่ใช่ว่าข้าน้อยไม่รู้จักบุญคุณ
เพียงแต่
เรื่องยึดทรัพย์สกุลจ้าวครั้งนี้
บิดาของท่าน
ส่งคนมากำชับไว้ตั้งนานแล้ว
เงินของใต้เท้าอวี๋น้อยนี้
ข้าน้อย
ไม่กล้ารับเด็ดขาด
เร็วเข้า
ทำตัวดี ๆ หน่อย
นั่งลง นั่งลง
รีบนั่งลง
นั่งลงสิ
ฮูหยิน
ส่งข่าวไปถึงฮูหยินหวังแล้ว
ทำไมยังไม่มาอีก
อย่าเพิ่งตื่นตระหนก
ถ่วงเวลาไว้ รอจนพวกนางมา
อย่างน้อยก็ยังพอช่วยพวกเราไว้ได้
นั่งลง
นั่งลงให้หมด
ไว้ชีวิตด้วย
มานี่
ซานเหนียง
พวกกาฝากของราชสำนัก
จะมาเล่นบทนายบ่าวรักใคร่กันทำไม
รู้ไหมว่าเกลือที่พวกเจ้ากินกันทุกวัน
แปดเปื้อนไปด้วยเงินทุจริต
ของสองผัวเมียสกุลจ้าว
เจ้ากล่าวหาโดยไม่มีหลักฐาน
พวกเจ้ายังไม่ได้ตรวจสอบอะไรเลย
ก็หาว่าพวกเราเป็นกาฝากแล้ว
ฮูหยินของเรา
เดิมเป็นคนสกุลเซี่ยแห่งเจียงหนาน
จะมีทรัพย์สินส่วนตัวอยู่บ้าง
ก็เป็นเรื่องปกติ
ใช่
นั่นสิ
คดีนี้ยังไม่มีข้อสรุป
พวกเราเพียงให้ความร่วมมือในการสอบสวน
หาใช่นักโทษที่มีความผิดไม่
ในเมื่อยังไม่มีพระราชโองการตัดสินความผิด
พวกท่านก็อย่าได้มารังแกกันตรงนี้เลย
เสื้อผ้าชุดนี้ก็มาจากเงินของราษฎร
ถอดออก
เจ้าจะทำอะไร
อย่าแตะต้องฮูหยินของเรา
เหตุใดเจ้าถึงชั่วช้าเช่นนี้
คิดจะทำลายชื่อเสียงของคุณหนูข้าหรือ
ข้าจะสู้กับเจ้าให้ถึงที่สุด
ซานเหนียง
ฮูหยิน
หยุด
ขอเตือนให้ทุกท่านทำตามกฎหมาย
หากคิดฉวยโอกาสวุ่นวายมารังแกสตรี
ก็ต้องผ่านพวกเราไปก่อน
จะยึดทรัพย์ก็ยึดไป
แต่ฝ่าบาทเคยมีรับสั่ง
ให้พวกเจ้ารังแกสตรี
ทุบทำลายและปล้นชิง
เคยมีรับสั่งให้เจ้า
ถอดเสื้อผ้าผู้อื่นต่อหน้าธารกำนัลหรือ
ใช่แล้ว ๆ
ใครสั่งให้เจ้าทำ
แล้วก็เจ้า
ถ้าแม่ของเจ้า
รู้ว่าเจ้าออกมา
รังแกผู้หญิงแบบนี้
คงลุกจากโลงมาจัดการเจ้าแน่
เจ้า
เจ้าอะไร
พวกเจ้าแต่ละคน
หน้าตาก็ดูเป็นผู้เป็นคน
แต่กลับทำเรื่องต่ำช้าเช่นนี้
ถ้าเก่งจริงก็ไปชายแดนรบกับศัตรูสิ
มาเบ่งอำนาจอยู่ที่นี่
นับเป็นลูกผู้ชายตรงไหน
ใช่แล้ว ๆ
เป็นลูกผู้ชายตรงไหน
พอได้แล้ว
ทำตามระเบียบก็พอ
จ้าวฟู่ซื่อ
ถอดปิ่นและเครื่องประดับออก
แล้วไปกับพวกเรา
ส่วนบ่าวไพร่ที่เหลือ
ให้ควบคุมตัวตามกฎหมาย
รอรับการตัดสินฮูหยิน
ฮูหยิน
ไม่เป็นไร
ไป
ซานเหนียง
ฮูหยิน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ถิงอวิ๋นขอขอบคุณฮูหยิน
รวมถึงพี่น้องทุกท่าน
ที่ยื่นมือช่วยเหลือในยามลำบาก
พูดแบบนี้ก็เหมือนเห็นพวกเราเป็นคนนอกแล้ว
วางใจเถอะ
เรื่องทางบ้านฝากให้พวกเราดูแลเอง
ทุกคนทำสัญญาจ้างแบบมีกำหนด
เดิมทีไม่ควรต้องถูกลากมาเกี่ยวข้อง
เคราะห์ในวันนี้
เป็นข้ากับท่านเก้า
ที่ทำให้ทุกคนเดือดร้อน
แต่ทุกคนวางใจเถอะ
ตราบใดที่ยังไม่มีคำตัดสินว่ามีความผิด
ก็ไม่มีใครกล้านำพวกเจ้าไปขายตามอำเภอใจ
ตอนนี้
แม้ต้องทนลำบากกันไปก่อน
แต่เมื่อถึงวันที่ความจริงปรากฏ
จะต้องคืนความเป็นธรรม
ให้ทุกคนแน่นอน
ฮูหยินอย่าพูดเช่นนั้นเลย
ตลอดหลายปีมานี้
พวกเราติดตามฮูหยินกับท่านเก้า
ทั้งสองปฏิบัติต่อพวกเราราวกับคนในครอบครัว
ไม่เคยพูดจารุนแรงกับพวกเราแม้แต่คำเดียว
เงินเดือนแต่ละเดือน
ก็ไม่เคยขาดแม้แต่น้อย
วันนี้เป็นเพราะซานเหนียงไร้ความสามารถ
ไม่อาจช่วยแบ่งเบาภาระของนาย
หรือช่วยพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้ฮูหยินได้
แต่พวกเราจะไม่มีวันทรยศหักหลังเด็ดขาด
พวกเราจะรอท่านกลับมา
ไม่ไปไหนทั้งนั้น
ใช่
ใช่แล้ว ฮูหยิน
ฮูหยิน
พวกเราจะรอท่านกับท่านเก้า
ได้ล้างมลทิน
และกลับมาอย่างปลอดภัย
พวกเราจะรอท่านกลับมา
จะรอท่านกลับมา
(เรือนสกุลเซี่ย)
หิมะตกแล้ว
ต้องมีเรื่องไม่เป็นธรรมแน่ ๆ
ใช่
(องครักษ์เสื้อแพร กองบัญชาการ
ปราบปรามฝ่ายเหนือ ปิดผนึก)
ท่านเก้าจ้าว
มีคนฝากข้ามาแจ้งท่าน
ว่าฮูหยินของท่านก็ถูกจับเข้าคุกแล้ว
เครื่องเซ่นสามอย่าง
กระดาษเงินกระดาษทอง
เหล้าขาวดอกสาลี่ที่พี่อวี้เฉิงชอบ
ครบแล้ว
ดูสิ
ทำไมที่นี่ถึงถูกปิดผนึกเสียแล้ว
อย่าดูเลย รีบไปเถอะ
(เรือนสกุลเซี่ย)
ฮูหยิน
พาตัวมาแล้ว
ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
จินหยวนเป่ายื่นฎีกาต่อราชสำนัก
กล่าวหาจ้าวหลิงด้วยความผิดสามข้อ
ข้อแรก
สมคบกับหลงจู๊เย่ลักลอบค้าเกลือเถื่อน
ข้อสอง
บังคับพ่อค้าเกลือส่งมอบกำไรครึ่งหนึ่ง
เป็นค่าน้ำชา
ข้อสาม
เขาขุดคุ้ยเรื่องที่จ้าวหลิง
เคยค้าเกลือเถื่อนก่อนเข้ารับราชการทหาร
ทั้งยังยื่นโฉนดที่นาและที่ดิน
ซึ่งมีตราประทับส่วนตัว
ของจ้าวหลิงเป็นหลักฐาน
พอเอาเรื่องจริงเรื่องเท็จมาปะปนกันแบบนี้
ก็ยากจะโต้แย้งได้
เป็นไปไม่ได้
เห็น ๆ อยู่ว่าพี่หยวนเป่า
เป็นคนให้ข้าไปอวี๋โจว
ไปรับของเซ่นไหว้ให้พี่อวี้เฉิง
ข้าถึงได้ออกจากเมืองหลวง
เขาจะหักหลังนายท่านเก้าได้อย่างไร
อาเซิน
คนเราเปลี่ยนกันได้ทั้งนั้น
กระบองยาวอันนี้
ใต้เท้าจ้าวซ่อมให้เจ้าด้วยตัวเอง
เดิมทีตั้งใจจะมอบให้เจ้ากับคุณหนูรอง
ในวันแต่งงาน
แต่น่าเสียดายที่ตอนนี้เขาต้องติดคุก
ของชิ้นนี้
เจ้ารับไว้ก่อนเถอะ
ฮูหยิน
ช่วยนายท่านเก้าได้หรือไม่
บุญคุณครั้งนี้ข้าอาเซิน
จะตอบแทนอย่างถึงที่สุด
ลุกขึ้นเถอะ
นายท่านของเรากำลังวิ่งเต้นช่วยเขาอยู่
ต่อให้ช่วยเขาไม่ได้จริง ๆ
สกุลหวังก็จะพยายามปกป้องเจ้าให้ถึงที่สุด
งานแต่งของเจ้ากับคุณหนูรอง
จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ทำไมถึงกลายเป็นแบบนี้ได้
อวี๋...
หลงจู๊จิน
ให้รอนานแล้ว
ราชเลขาล่ะ
ราชเลขาอยู่ไหน
นายท่านติดพันราชการ
ปลีกตัวมาไม่ได้จริง ๆ
มีเรื่องอะไร
บอกข้าก็เหมือนกันนั่นแหละ
ที่ข้ามาครั้งนี้
ก็เพราะเรื่องสกุลจ้าว
ราชเลขารับปากข้าไว้แล้ว
อย่างมากที่สุด
ก็แค่
เนรเทศไปชายแดน
แล้วเหตุใดตอนนี้
ถึงลงเอยด้วยการติดคุกและถูกยึดทรัพย์ได้
บางเรื่อง
ก็เหมือนชาถ้วยนี้
เมื่อกลืนลงไปแล้ว
ยังจะคายออกมาได้อีกหรือ
หลงจู๊จิน
ชาเย็นหมดแล้ว
นายท่าน
อาเซินมาแล้วหรือ
สหายอวี้เฉิง
ของเซ่นไหว้เตรียมพร้อมแล้วหรือ
ทำไมถึงหลอกข้า
ข้าหลอกเจ้าเรื่องอะไร
ท่านจงใจส่งข้าไปอวี๋โจว
บอกมา
ทำไมถึงหักหลังท่านเก้า
หักหลังท่านเก้าอะไรกัน
เจ้าไปฟังใครพูดเหลวไหลมา
ข้าไม่ใช่เด็กแล้วนะ
ข้าอายุ 18 แล้ว
ทำไมพวกท่านแต่ละคนพอเกิดเรื่อง
ถึงไม่เคยบอกข้าเลย
ทำไม
ท่านเก้าขวางทางคนไว้มากเกินไป
ต่อให้ข้าไม่ฟ้องเขา
ก็ต้องมีคนอื่นฟ้องเขาอยู่ดี
ในเมื่อผลประโยชน์ก้อนนี้คนอื่นเอาได้
แล้วทำไมข้าจินหยวนเป่าจะเอาไม่ได้
ก็เพื่อเงินอีกแล้วสินะ
คนเรามีชีวิตอยู่
ไม่เพื่อเงินแล้วจะเพื่ออะไร
ถ้าเจ้าเคยหาเลี้ยงตัวเอง
ใช้ชีวิตบนโลกนี้เพียงลำพังสักวัน
เจ้าคงไม่ถามคำถามนี้ออกมา
ตั้งแต่ท่านเก้าเข้าเมืองหลวง
เขาเคยเห็นข้าจินหยวนเป่า
เป็นพี่น้องบ้างไหม
เขาหักหน้าข้าต่อหน้าลูกน้อง
เขา...
อาเซิน เจ้าจะทำอะไร
ไปถอนคำฟ้อง
ข้าไปหาราชเลขาอวี๋มาแล้ว
เขาไม่ยอมพบข้าแล้ว
ตอนข้ายังมีประโยชน์
ก็ยังเห็นข้าเป็นคน
พอหมดประโยชน์
ใครยังจะเห็นหัวข้าอีก
แต่ละคนก็เป็นกันแบบนี้ทั้งนั้น
อาเซิน มองให้ดี
คนเหยียบย่ำกันเพื่อเอาตัวรอด
โลกนี้มันก็เป็นแบบนี้แหละ
ที่ข้าส่งเจ้าไปอวี๋โจว
ก็เพราะยังเห็นแก่ความเป็นพี่น้องของเรา
ถ้าไม่มีข้าจินหยวนเป่า
ตอนนี้เจ้าก็คงนั่งกินข้าวแดง
อยู่ในคุกหลวงแล้ว
ตั้งแต่เล็กจนโต
พวกท่านให้ข้าฝึกแต่กระบอง ไม่ให้ฝึกดาบ
บอกว่ากลัวข้าต้องเปื้อนเลือด
ข้าจึงฝึกแต่กระบอง
แต่กระบองน่ะ
ก็ฆ่าคนได้เหมือนกัน
ข้าจินหยวนเป่า
ทำดีที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว
พวกเจ้าจะเรียกร้องให้ข้า
ทำมากกว่านี้ไม่ได้แล้ว
พี่หยวนเป่า
ข้าเคยคิดจริง ๆ ว่า
พวกเราจะเป็นพี่น้องกันไปชั่วชีวิต
อาเซิน
ข้าดูหน่อย
ยังดี
ยังดีที่เจ้าไม่ได้ทำอะไรโง่ ๆ
ท่านเก้าเจอข้าอยู่ท่ามกลางต้นไม้สามต้น
พี่หยวนเป่าจึงบอกว่า
งั้นก็ตั้งชื่อว่าอาเซินเถอะ
คนที่เลี้ยงข้าจนโต
ไม่ได้มีแค่ท่านเก้าคนเดียว
พวกเขาบอกว่า
ตั้งแต่ข้ามา
พวกพี่ ๆ ก็ลดความดุดันลง
ถึงจะยังค้าขายเกลือเถื่อน
แต่ก็ไม่ได้กลายเป็นพวกอันธพาล
จินหยวนเป่าเอ๋ย
ถ้าตอนนั้นเจ้า
ยอมรับสภาพเสียก็ดี
อยู่อย่างเจียมตัว
ที่ฮว่าอิ๋ง
เป็นแค่หลงจู๊ร้านเล็ก ๆ
ก็คงไม่ต้องมาถึงจุดนี้
ต้องเสียหูไปข้างหนึ่ง
เสียพี่น้องไปทั้งกลุ่ม
จนถึงตอนนี้
เจ้ายังต้อง
เอาชีวิตห่วย ๆ นี้เข้าแลกอีก
ราชเลขาอวี๋
พูดถูกแล้ว
คนเรามีชีวิตอยู่
ไม่กินคนอื่น
ก็ต้อง
กัดกินตัวเอง
ข้า...
ข้าไม่ได้ทำผิด
รบกวนท่านช่วยผ่อนปรนให้หน่อย
มากสุดไม่เกินหนึ่งก้านธูป
รีบหน่อย
ฮูหยินจ้าว
วันนี้พี่หญิง
ใจกว้างถึงเพียงนี้เชียวหรือ
เจ้าตกอยู่ในสภาพเช่นนี้แล้ว
ยังมีอารมณ์พูดเล่นอีกหรือ
จะเป็นอะไรไปเล่า
ขนาดอันตรายถึงตายยังฝ่ามาแล้ว
จะกลัวแค่คราวนี้ทำไม
นี่
เป็นเสื้อผ้ากับเงิน
ที่ฮูหยินหวังฝากพวกเรามาให้เจ้า
นางกำชับเป็นพิเศษว่า
จะดูแลอาเซินให้ดี
ให้เจ้า
รักษาตัวให้ดีด้วย
ฟังข้านะ
ถ้าไม่มีทางจริง ๆ
เจ้าก็โยนเรื่องทั้งหมด
ให้ใต้เท้าจ้าวรับไป
เขารักเจ้าถึงเพียงนั้น
ไม่มีทางโทษเจ้าหรอก
พวกเราที่เป็นผู้หญิง
ไม่ว่าจะตกอยู่ในสถานการณ์ไหน
ก็ห้ามทอดทิ้งตัวเอง
เจ้าต้องรักษาชีวิตไว้นะ
เขารักและห่วงใยข้า
ข้าก็ต้องรักและห่วงใยเขาเช่นกัน
พี่หญิงทั้งสองวางใจเถอะ
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
นี่มันที่บ้าที่บออะไรกัน
ยังสู้กานหลินของเราไม่ได้เลย
ถ้าพวกเรายังอยู่ที่กานหลินกันก็คงดี
แม่ทัพโม่ก็คงไม่ตาย
ใต้เท้าจ้าวก็คงไม่ถูกยึดทรัพย์
ทุกอย่างก็คงยังเหมือนเดิม
นั่นสินะ
แต่บนโลกนี้
ไหนเลยจะมีหนทางให้ย้อนกลับไป
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ท่านเก้า
ไม่อยู่แล้ว
นาง
ไม่เป็นอะไรแล้วจริง ๆ หรือ
บางคนอยากก้าวขึ้นมา
ส่วนบางคน
ก็กลัวจะถูกแทนที่
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดคือ
เราต้องสืบให้แน่ชัด
ว่าจ้าวหลิงไปทำอะไรกันแน่
หากเจ้ายังคิดจะก่อเรื่องอีก
เกรงว่าจุดจบของเจ้า
คงไม่ใช่แค่
น้ำแกงรักษาพรหมจรรย์ชามนี้แล้ว
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪